Segunda-Feira
    Ele usa o figma para fazer o layout da aplicação de mais ou menos como deve ser. 
    Para hoje será feito... 
        A criação do projeto front end e back end 
        Salvar os projetos no github em monorepo (o que seria isso)
        Montar o visual estático do front end

    Node serve para que? E o yarn? 
    npm install --global yarn (Esse é o comando que o nélio fala que é para ser usado, para instalar o yarn)
    yarn install (porém eu usei esse para instalar a parada aqui na minha máquina depois que o guh criou o projeto para mim)
        
    yarn create react-app frontend --template typescript (ele tacou esse comando dentro da pasta dsmovie)
    npx create-react-app frontend --template typescript (esse é o segundo comando caso o primeiro dê erro)
        esse comando cria o projeto react. Usando o aplicativo create react-app que é um aplicativo que ajuda a criar o projeto pra gente. 
         o nome do projeto é frontend e tem o template de typescript que é um javascript com alguns recursos a mais inclusive a tipagem 
         de dados com o apoio do compilador. 

    yarn start -- para executar o projeto

    Detalhes backend 
        Web 
        JPA 
        H2 
        Postgrees 
        Security 
    
    Ele fez um ajuste no arquivo pom.xml 
    dir lista os diretórios da pasta atual. 

    Comandos Git
        git init

        git add .

        git commit -m "Projeto criado"

        git branch -M main -- Garante que todo mundo fica com a branch chamada main 

        git remote add origin git@github.com:seuusuario/seurepositorio.git -- Antes de usar esse comando ele criou o projeto no
         github para associar com o repositório local. 

        git remote add origin git@github.com:Z-Maguinho-do-Piaui/dsmovie.git (Quando trocou para SSH, gerou esse link)
        git remote add origin https://github.com/Z-Maguinho-do-Piaui/dsmovie.git

        git push -u origin main

    O react coloca o resultado do processamento dele dentro da div id="root". 
    Boostrap é um framework de css que traz muita coisa pronta para o layout ser montado de 
     uma maneira mais fácil mais produtiva. (bootstrap css - para mais informações)

    assets -- recursos, uma pasta onde guarda imagens algum outro arquivo usado. 
    imagens em svg podem ser ampliadas sem mudar a renderização da imagem. 

    Componente React é uma função do JavaScript 
    export -- significa que a função pode ser usada em outro arquivo. 

    ReactDOM.render 
    React.StrictMode - deixa o projeto mais protegido mais controlado. 
    App.tsx é chamado pelo index.css e este é chamado via getElementById pelo index.tsx
    
    App.tsx não retorna html e sim jsx pois dentro dele podemos colocar códigos do react para 
     ele rodar. 

    O react trabalha com components e vai chamando um a um. 
    
    Um projeto react sem typescript tem a extensão jsx já com o typescript tem a extensão 
     tsx (extensão do arquivo react com typescript)

    '../../assets/img/github.svg';
        é necessário ir colocando ../ para ir voltando de diretório em diretório 

    A não ser que se use isso no tsconfig.json para ficar fazendo isso 
        "baseUrl": "./src" e passa a ficar assim 'assets/img/github.svg'

    Componente em react é uma função que retorna um código jsx através da exportação com o mesmo 
     nome do método. 

    
    "container" nesse projeto é uma classe do bootstrap que determina todo o elemento que contém 
     ele em uma determinada largura.

    Os estilos da aplicação começam com o nome dsmovie   

    ============================================================================================
    Para trabalhar com rotas no projeto é instalado React Router Dom, pode se importar mais de um 
     componete colocando chaves. 

    shift + alt + f -- identa o código.

    Em arquivos jsx, quando vai se colocar uma expressão react é colocado o código dentro de src={}

    Lembre-se uma função só pode exportar um componente. Geralmente usa-se div para colcoar mais de  
     um componente. Porém o nélio usou o fragment (<> </> - pois colocando um div aparecia um div a 
      mais no html)

    O MovieCard pegou o css do formulário porque o css dele é global. 

    className="row" em Listing é uma classe do bootstrap, ela organiza os elementos. 

    bootstrap tem breakpoint (só digitar bootstrap breakpoint no google e entrar)

    outra coisa a se entender é o bootstrap grid system. Por padrão o bootstrap separa 
     sua largura da tela em 12 partes, porém isso pode ser configurado.  

    monerreco -- aplicação estruturada. Com backend e frontend. E no front fizemos o layout estático 
     estruturado em componentes React! 

    
Quarta-Feira
    Busca paginada o que seria? Perfis de teste com banco h2. 

    Ele criou uma classe de configuração para o CORS 
    Quando duas aplicações estão hospedadas em hosts diferentes. Por padrão um sistema que tá em um lugar não pode acessar 
     uma api que está em outro lugar. Então temos que liberar isso com a configuração do cors. 

     O desenho com uma linha e uma classe pendurada no meio através de linhas traçantes se chama classe de associação. 
      Isso ocorre quando temos um relacionamento muito para muitos. Quando temos relacionamentos muito para muitos temos uma 
      tabela ali no meio para fazer o intermediário em um banco de dados relacional. E quando temos um campo extra na tabela 
      intermediária temos que fazer uma classe de associação no meio. 

    No Java quando usamos JPA o identificador de cada chave tem que ser somente um atributo. No banco de 
     dados relacional aprendemos que na tabela de associação temos duas chaves primárias que formam a chave 
     composta. Porém na aplicação temos criar uma classe auxiliar para termos as duas referências das classes 
     que terão o id na tabela de associação. 

    Quando se cria uma chave composta em Java é necessário dar um new para se certificar que o objeto está 
     instanciado.