Segunda-Feira
    Ele usa o figma para fazer o layout da aplicação de mais ou menos como deve ser. 
    Para hoje será feito... 
        A criação do projeto front end e back end 
        Salvar os projetos no github em monorepo (o que seria isso)
        Montar o visual estático do front end

    Node serve para que? E o yarn? 
    npm install --global yarn (Esse é o comando que o nélio fala que é para ser usado, para instalar o yarn)
    yarn install (porém eu usei esse para instalar a parada aqui na minha máquina depois que o guh criou o projeto para mim)
        
    yarn create react-app frontend --template typescript (ele tacou esse comando dentro da pasta dsmovie)
    npx create-react-app frontend --template typescript (esse é o segundo comando caso o primeiro dê erro)
        esse comando cria o projeto react. Usando o aplicativo create react-app que é um aplicativo que ajuda a criar o projeto pra gente. 
         o nome do projeto é frontend e tem o template de typescript que é um javascript com alguns recursos a mais inclusive a tipagem 
         de dados com o apoio do compilador. 

    yarn start -- para executar o projeto

    Detalhes backend 
        Web 
        JPA 
        H2 
        Postgrees 
        Security 
    
    Ele fez um ajuste no arquivo pom.xml 
    dir lista os diretórios da pasta atual. 

    Comandos Git
        git init

        git add .

        git commit -m "Projeto criado"

        git branch -M main -- Garante que todo mundo fica com a branch chamada main 

        git remote add origin git@github.com:seuusuario/seurepositorio.git -- Antes de usar esse comando ele criou o projeto no
         github para associar com o repositório local. 

        git remote add origin git@github.com:Z-Maguinho-do-Piaui/dsmovie.git (Quando trocou para SSH, gerou esse link)
        git remote add origin https://github.com/Z-Maguinho-do-Piaui/dsmovie.git

        git push -u origin main

    O react coloca o resultado do processamento dele dentro da div id="root". 
    Boostrap é um framework de css que traz muita coisa pronta para o layout ser montado de 
     uma maneira mais fácil mais produtiva. (bootstrap css - para mais informações)

    
Quarta-Feira
busca paginada o que seria? Perfis de teste com banco h2. 